マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117

\vspace{5mm}

% Hash関数
HDA*のHash関数はHDA*の性能に非常に重要である。Hash関数に求められる要件は以下である。

\begin{enumerate}
	\item 全てのスレッドに対してなるべく均等される。
	\item 状態空間に対してなるべく不偏かつ均等な分配である。
	\item Hash値を高速に求めることが出来る。
\end{enumerate}

@@

$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(s)$は均等な確率で定義域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。$xor$によって計算する為、親ノードからの差分のみを計算してHash値を求めることが出来る。加えて、XOR命令は非常に速い計算である。よってZobrist Hashは高速に求めることが出来る。

@@

\subsection{Parallel Structured Duplicate Detection}
\index{Parallel Structured Duplicate Detection, PSDD}
\textbf{Parallel Structured Duplicate Detection (PSDD)}はPRA*とは異なる並列化のフレームワークである\cite{zhou2007parallel}。
PSDDはロックを取得する回数とスレッド間でノードを通信する回数を減らすことを目的として設計された。PSDDはstructured duplicate detection (SDD)で提案されたアイディアに基づく手法である\cite{zhou2004structured}。SDDはabstract functionによって複数のノードを１つのグループにまとめ、これをnblockと呼ぶ。それぞれのnblockはオープンリストとクローズドリストを持つ。nblockで展開されたノードの子が分配されうるnblockの集合を、そのnblockのduplicate detection scopeと呼ぶ。各スレッドはnblockの探索する時に、このduplicate detection scopeを排他的に専有する。よって、PSDDはノードの展開時にロックを必要としない。ノードの展開は最も多い処理の一つであるので、これにロックを必要としないことは大きな利点である。加えて、生成されたノードはスレッドの専有するduplicate detection scope内のnblockに配置される為、他のスレッドと通信をする必要がない。

@@

\textbf{Parallel Best-nblock First (PBNF)}はPSDDのフレームワークを最良優先探索に適応したアルゴリズムである。PBNFは状態空間を複数のnblock\index{nblock}に分割し、各スレッドがnblockを交換しながら探索する\cite{Burns2010}。それぞれのnblockはオープンリストとクローズドリストを持つ。それぞれのスレッドは最も有望なノードを持つnblockを占有し、探索を行う。また、占有したnblockに隣接するnblockをスレッドのinterference scopeに加える。他のスレッドのinterference scopeに加わったnblockを探索することは出来ない。同一のnblockは複数のinterference scopeに入ることが出来る。自分の占有しているnblockよりも有望なノードを持つnblockが空いていれば、今探索していたnblockとinterference scopeを解放し、新しいnblockを占有して探索を始める。このとき、あまりに頻繁なnblockの切り替えが生じるのを防ぐために、nblockを切り替える前に探索する最小のノード数(最小展開ノード数)\index{最小展開ノード数}が設定される。これはチューニングの必要なパラメータである。nblockはスレッドに占有されるので、オープンリスト・クローズドリストに相互排他ロックをかける必要がない。必要なロックは空いているnblockを保存するheapのみである。PBNFは分散メモリ環境では有効ではないが、現在共有メモリ環境で最もパフォーマンスの良いstate-of-the-artの手法であるとされている。PBNFの問題点として、その複雑さが挙げられる。すなわち、PBNFのパフォーマンスを引き出す為には空間をnblockに分割する方法・粒度と最小展開ノード数をドメインに対して最適化をする必要がある。
\newline

>>>>

\vspace{3mm}

% Hash関数
HDA*のHash関数はHDA*の性能に大きな影響を与える。Hash関数に求められる要件は以下である。

\begin{enumerate}
	\item 全てのスレッドに対してなるべく均等される。
	\item 状態空間に対してなるべく\textbf{不偏に}均等な分配である。
	\item Hash値を高速に求めることが出来る。
\end{enumerate}

@@

$R_{i}$はランダムに生成される為、$Z(s)$は均等な確率で値域の全ての値が出ると期待される。また、状態の全情報を利用して生成される為、局所的な状態の変化に対しても不偏な分配を行うことが出来る。$xor$によって計算する為、親ノードからの差分のみを計算してHash値を求めることが出来る。加えて、XOR命令は非常に速い計算である。よってZobrist Hashは高速に求めることが出来る。

@@

\subsection{Parallel Structured Duplicate Detection}
\index{Parallel Structured Duplicate Detection, PSDD}
\textbf{Parallel Structured Duplicate Detection (PSDD)}はPRA*とは異なる並列化のフレームワークである\cite{zhou2007parallel}。
PSDDはロックを取得する回数とスレッド間でノードを通信する回数を減らすことを目的として設計された。PSDDはstructured duplicate detection (SDD)で提案されたアイディアに基づく\cite{zhou2004structured}。SDDはabstract functionによって複数のノードを１つのグループにまとめ、これをnblockと呼ぶ。それぞれのnblockはオープンリストとクローズドリストを持つ。nblockで展開されたノードの子が分配されうるnblockの集合を、そのnblockのduplicate detection scopeと呼ぶ。各スレッドはnblockの探索する時に、このduplicate detection scopeを排他的に専有する。よって、PSDDはノードの展開時にロックを必要としない。ノードの展開は最も多い処理の一つであるので、これにロックを必要としないことは大きな利点である。加えて、生成されたノードはスレッドの専有するduplicate detection scope内のnblockに配置される為、他のスレッドと通信をする必要がない。

@@

\textbf{Parallel Best-nblock First (PBNF)}はPSDDのフレームワークをA*探索に適応したアルゴリズムである。PBNFは状態空間を複数のnblock\index{nblock}に分割し、各スレッドがnblockを交換しながら探索する\cite{Burns2010}。それぞれのnblockはオープンリストとクローズドリストを持つ。それぞれのスレッドは最も有望なノードを持つnblockを占有し、探索を行う。また、占有したnblockに隣接するnblockをスレッドのinterference scopeに加える。他のスレッドのinterference scopeに加わったnblockを探索することは出来ない。同一のnblockは複数のinterference scopeに入ることが出来る。自分の占有しているnblockよりも有望なノードを持つnblockが空いていれば、今探索していたnblockとinterference scopeを解放し、新しいnblockを占有して探索を始める。このとき、あまりに頻繁なnblockの切り替えが生じるのを防ぐために、nblockを切り替える前に探索する最小のノード数(最小展開ノード数)\index{最小展開ノード数}が設定される。これはチューニングの必要なパラメータである。nblockはスレッドに占有されるので、オープンリスト・クローズドリストに相互排他ロックをかける必要がない。必要なロックは空いているnblockを保存するheapのみである。PBNFは分散メモリ環境では有効ではないが、現在共有メモリ環境で最もパフォーマンスの良いstate-of-the-artの手法であるとされている。PBNFの問題点として、その複雑さが挙げられる。すなわち、PBNFのパフォーマンスを引き出す為には空間をnblockに分割する方法・粒度と最小展開ノード数をドメインに対して最適化をする必要がある。
\newline
